> *A team effort is a lot of people doing what I say.*

> -- Michael Winner

## Antoine \``serialk`\` Pietri (pietri\_a)
*Chef de groupe -- Consultant innovation des paradigmes open-sources*

Antoine est un étudiant en InfoSpé à l'EPITA et il commence aujourd'hui sa
longue quête dont l'aboutissement est bien entendu le pouvoir et la domination
de la race humaine, ce qui ne l'empêche pas de rester très humble dans ses
propos. Truculent personnage, Antoine passe ses journées à donner des ordres et
se prélasser, ce qui l'épuise.  Il est très apprécié de la haute société, et
est en relation avec nombre d'hommes et de femmes influents dont il espère
l'appui dans la réalisation de son titanesque projet : le CavatOCR. Une fois
qu'il aura atteint le sommet du pouvoir, Antoine compte également jardiner pour
ne pas trop s'emmerder pendant les week-ends.

## Paul \``Dettorer`\` Hervot (hervot\_p)

*Consultant '_a*

Paul aime les chats, si passionnément qu'il copie parfois leur comportement. Il
est calme, patient, toujours disposé à aider ses amis, et si vous écoutez
attentivement, vous pourriez l'entendre miauler ! De la musique et des
mathématiques à l'administration système et réseau, il est toujours en quête de
sa vocation dans le vaste monde de l'informatique. Son but avec ce projet et de
permettre à son chat de lire à nouveau.


## Stéphane \``hibiscus`\` Lefebvre (lefebv\_k)

*Consultant de synergisation des utilisateurs innovants*

Mercenaire de la liberté, fils de la rivière, c'est le paragon de la vertu et
de l'harmonie ! Il aide occasionnellement les gens, car ils en ont besoin,
rarement il coupe les arbres qui sont maléfiques, et souvent il brûle des
choses car cela le divertit. Il est beau, tendre et espiègle. Si on devait le
décrire par une couleur, cela serait "arc en ciel" car il a un coeur gros comme
ça. Il a de nombreuses maladies sexuellement transmissibles, car il va un peu
trop souvent chez les péripateticiennes.


## Thomas \``H2oWalker`\` Kostas (kostas\_t)

*Consultant en management Big-data*

Thomas Kostas est âgé de 20 ans. Il a fait le choix d'intégrer EPITA car il
s'intéresse à l'informatique depuis son plus jeune âge, c'est une personne
créative qui a trouvé dans l'informatique un moyen d'expression. Il aime
comprendre les principes algorithmiques des choses. Dans ce projet il s'est
chargé du prétraitement de l'image car cette tâche semblait algorithmiquement
interressante et ne nécessitait pas de grandes connaissances concernant SDL.

